පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
අර පේන්නෙ එස්ටර්මොන්ට්ද?
ටාත් සර් ජේමි.
ඉන්ද්‍රනීල දූපත.
ඇයි මේ අපි වෙළද නැවක යන්නෙ?
ලැනිස්ටර් නැවක ආවෙ නැත්තෙ ඇයි?
මේක යන්නෙ පරණ නගරෙට.
අපි සන්ස්පියර්වලට
කිට්ටුවෙන්...
...රෑ වෙලාවක පොඩි
බෝට්ටුවකින් ඩෝන් වෙරළට යනවා.
ඔයා කලින් ගිහින් තියෙනවද ඩෝන් වලට?
- නෑ.
- මම ගිහින් තියෙනවා.
මුන් පිස්සු ජාතියක්.
උන්ට ඕනා එකම දේ ගහගන්නයි #*න්නයි.
- #*න්නයි ගහගන්නයි.
- ආපහු යන්න ආස ඇති එහෙනම්.
අහවල් එක කරන්න ගැම්ම එන්න
හොඳ සටනකට වඩා වෙන දෙයක් නෑ.
පිස්සු ඩෝන් කෙල්ලෙක් එක්ක
අහවල් එක කරන තරම්...
...ඊලඟ සටනට ඔලුව
හදාගන්න වෙන දෙයක් නෑ.
එහෙම තමා ඒ දෙක වැඩකරන්නෙ.
අපිට ගොඩක් සටන් කරන්න වෙයි.
ඒක විශ්වාසයි.
මට එහෙමයි. ඒත් මම හිතන්නෙ
නෑ අනිකට අපි ඉඳියි කියලා.
එයාලගේ කුමාරියව ඉස්සුවට පස්සෙ.
අපි එයාලගේ කුමාරියව උස්සන්නෙ නෑ.
අපි මගේ ඥාති දියණියව බේරගෙන
ආපහු පවුලේ අය ගාවට ගේනවා.
ඥාති දියණියව?
මම මේ වගේ දේවල් කළේ ගොඩ කාලෙක ඉඳන්.
මම ඒකට දක්ෂයි.
- ඒ හින්ද තමා ඔයා ඉන්නෙත්.
- දන්නවා.
ඇයි ඔයා ආවේ? මම වගේ තව 40 ක් හරි
හමුදාවක් හරි එව්වෙ නැත්තෙ ඇයි?
අනික් අයට නැති වුණාට
ඔයාට හමුදාවක් ඉන්නවනෙ.
මට යුද්ධයක් පටන් ගන්න ඕනා නැති හින්දයි.
ඔයා ආපු හේතුව තාම කිව්වෙ නෑ.
මමම එන්න ඕනා.
මම මේ වගේ දෙයක් කළානම් එහෙම...
...එක අතක් තියෙන...
...වෙස්ටරොස් වල ඔක්කොම වගේ දන්න
මූණක් තියෙන කෙනෙක්ව නම් මම...
මමම එන්න ඕනා.
ඔයා මල්ලිව නිදහස් කළා නේද?
ඕනා ඔට්ටුවක් නිවුන්
සහෝදරිය අකමැති ඇති ඒකට.
වාරිසුයි එයාව නිදහස් කළේ.
හොඳයි...
...ආපහු ඒ මිටි %*න්නව
දැක්කොත් මතක් කළා කියන්න.
ඒක මගේ තාත්තව මැරුවා.
මම ආපහු ඌව දැක්කොත් දෙකට කපනවා.
ඊට පස්සෙ මතක් කළා කියන්නම්.
අයන් බැංකුව අපේ ණය වලින්
දහයෙන් එකක් ඉල්ලනවා.
- රාජකිය නැව් හදන්න යන වියදමත් එක්ක ගත්තහම...
- කොච්චරක්ද ගෙවන්න පුළුවන්.
ශීත කාලය එන හින්දා ඒකෙන්
බාගයක් තමා ගෙවන්න පුලුවන්.
- ඊටත් අඩුයි.
- ඔයයි මුදල් බාරව ඉන්නෙ.
- කොහොමද අපි එයාලට ගෙවන්නෙ?
- ටයිරෙල් වංශයට පුළුවන් රන් වලින් ගෙවන්න.
රජුට පුලුවන් අපිට පස්සෙ කාලෙක ගෙවන්න හරි
නැත්තම් මම දුව එක්ක කතා කරල බලන්නම්.
ඔයා දැනටම අපිට ඕනාවටත් වඩා කරල තියනවා.
නෑ අපි අයන් බැංකුව එක්ක
හොඳ එකඟතාවකට එන්න ඕනා.
- අනිවාර්යයෙන්ම.
- පෞද්ගලිකවම.
මම?
අපි බැංකුවට නියෝජිතයෙක් යවන්න ඕනා.
ඔවුන්ට අපේ තියෙන ගරුත්වය පෙන්නන
හින්දා වැදගත් කෙනෙක්වම යවන්න ඕනා.
රජුගේ මුදල් ඇමති විදියට මට නම් වෙන
කෙනෙක්ව හිතාගන්න බෑ ඔයා ඇරෙන්න.
මට ඒක ගෞරවයක් උතුමියෙනි.
රජ තුමා මාමණ්ඩියගේ ගමනේ
ආරක්ෂාව ගැන වදවුණා.
ඔහු අණ කළා සර් මෙරීන්ටම
ඔබගේ ගමනේ ආරක්ෂාව බාරදෙන්න.
වික්‍රමාණ්විත කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂකයෙක්ම?
- අනේ එයාට කියන්න....
- සුබ ගමන් වංශාධිපති ටයිරෙල්
අනිවාර්යයෙන්ම අනිවාරයයෙන්ම.
මම බ්‍රාවෝස් වල ටයිටන් පිළිමෙට ඔබ මතක් කළා කියන්නම්.
කුඩා කවුන්සිලය එන්න එන්නම පොඩි වෙනවා.
මේ මදි.
මම වයින් ටිකක් දෙන්නද පූජක තුමෙනි?
එපා.
පරණ නායක පූජකයා නම් වයින් ඉල්ලන්න ගියා.
අපේ මනසවල් ආගමේ පුදබිමක්.
ඒවා පිරිසිඳුව තියාගන්න ඕණා.
ඒත් ඇත්තම කියනවනම්...
...මම රහට ආස නෑ.
මගෙන් මොනාද වෙන්න ඕනා?
වෙස්ටරොස් පුරාම දේවස්ථාන
පුච්චනවා ආරංචි වෙනවා.
නිහඬ සොහොයුරියන්ව දූෂණය කරනවා.
පූජකයන්ගේ මිනී පාරවල් වල ගොඩ ගැහිලා.
මිනිස්සුන්ට යුද්දෙන් උගන්වන්නෙ කඩුවට
මිසක් දෙවියන්ට ගරු කරන්න කියල නෙවෙයි.
සමහර විට දෙවියන්ටත් කඩුවක් ඕනා ඇති.
ටාගේරියන්වරු එන්න කලින් ඉඳන්ම...
...විශ්වාසයේ හමුදාව තමා
ආගමේ යුක්තිය ඉෂ්ට කළේ.
විශ්වාසයේ හමුදාව නිරායුධ කරලා
දැන් දශක දෙකකටත් වැඩියි.
මම මේ ශුද්ධවූ කාරණාව මගේ පුතා
වෙච්ච රජුට පැහැදිළි කළොත්...
...මට කිසි සැකයක් නෑ එයා අණක් දෙයි ඔයා කැමති
විදියට විශ්වාසිකන්ව ආයුධ සන්නද්ධ කරන්න.
සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ගේ ශරීර හා
මනසවල් ආරක්ෂා කරන හමුදාවක්.
දෙවියන්ට සේවය කරන හමුදාවක්.
ඒ වගේම ඔයාටත්.
ආගමේ තෝරාගත් නියෝජිතයින්ට.
මම හිතුවෙම නැති ගෞරවයක්.
කවදාවත්ම නොහිතපු දෙයක්.
ඒ හින්දම තමා ඔයාව තෝරගෙන තියෙන්නෙත්.
අපි දෙන්නම දන්නවා ලෝකය වැඩ කරන හැටි.
නිතරම පාපිෂ්ටයොයි ධනවත්
අයයි යුක්තියට අහුවෙන්නෙ නෑ.
රජුටවත් බෑ දඬුවම් දෙන්නම
ඕනා අයටවත් දඬුවම් දෙන්න.
දෙවියෝ ඉස්සරහ හැම
පව්කාරයෙක්ම එක සමානයි.
මොකද කියන්නෙ අපි අතරම ලොකු
පව්කාරයෙක් ඉන්නවා කියලා මම කිව්වොත්?
රන් වලිනුයි වරප්‍රසාද
වලිනුයි මුවා වෙලා.
පියාණෝ ඔහු නියමාකාරයෙන් විනිශ්චයකරත්වා.
මට උදව් කරන්න!
මේක පීටර් බේලිෂ් උතුමාණන්ගේ තැනක්.
අහවල් එක උරවන්නා!
කොළුකාරයා!
තෝ වගේ ම්ලේච්ඡ ජරාවක්!
උඹ වගේ උන්ට සත් අපායේ
විශේෂ තැනක් තියෙනවා.
අනේ අනේ මම ගෙවන්නම්!
මම ඔක්කොවන්ලටම ගෙවන්නම්.
ඔව් උඹ ගෙවයි!
අල්ල ගන්නවා.
මාව අත අරිනවා.
ටයිරෙල් වංශයේ සර් ලොරාස්.
ඔබ දෙවියන්ගේ හා මිනිසුන්ගේ නීති කඩල තියෙනවා.
උඹ කවුරු කියලද හිතන්නෙ?
යුක්තිය.
ඇයි මගේ සහෝදරයව හිරකරලා?
මම--මම දන්නෙ නෑ.
මම--මම අණ දුන්නෙ නෑ.
අපි දෙන්නම දන්නව කවුද කළේ කියලා.
ඔයා මට කිව්වා ඇය කාස්ට්ලි
රොක් යනවා කියලා.
ඔයා කියන්නෙ අම්මා කෙරෙව්වා කියලද?
එයාට ඊරිසියයි ඔයා දැන් එයාගේ නෙවේ හින්දා.
මගේ සහෝදරයව අත් අඩංගුවට
ගත්තේ ඒකට පළිගන්නයි.
ඔයාල දෙන්නා සමාදානයෙන් නෙවෙයිද ඉන්නෙ?
අපොයි සුන්දර රජතුමෝ.
ඔයා මට පොඩ්ඩක් හරි ආදරේද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔයයි මගේ රැජින.
මගේ සහෝදරයව හිර කරල කියන එක
හිතනකොටත් මට දරාගන්න බෑ.
මම එයාව නිදහස් කරන්නම්?
පොරොන්දු වෙනවද?
මම නියෝග කරනවා දැන්ම සර්
ලොරස්ව නිදහස් කරන්න කියල!
මමද එයාව අත් අඩංගුවට ගත්තේ?
හොඳයි නෑ.
ඒත් ඔයයි විශ්වාසයේ හමුදාවට ආයුධ දුන්නෙ.
ඔයයි ලොකු ගේ කුරුල්ලට හමුදාවක් දුන්නෙ.
ඔව්.
ඔයාගේ නෝනට හැම අයිතියක්ම
තියෙනවා විවේචනය කරන්න.
ආගම් වාදීන්ට ඉඩ දෙන්න බෑ රැජිනගේ
සහෝදරයව අල්ල ගන්න මොන දුරාචාරය කළත්.
එහෙනම්...
...මට මාජරිට කියන්නද ඔයා සර්
ලොරස් ව නිදහස් කරනවා කියලා?
මම කිව්වනේ මම නෙවෙයි සර්
ලොරස්ව අල්ලගෙන ඉන්නෙ කියලා.
ඔයයි රජ්ජුරුවෝ. මට විශ්වාසයි ඔයා ලොකු ගේ කුරුල්ලට
කතා කළොත් ඒ අසරණ කොල්ලව නිදහස් කරයි කියලා.
නවතිනවා!
එතුමාණන් යාච්ඥා කරනවා.
එයාට බාධා කරන්න දෙන්න බෑ.
අණ දෙන්න අපි කුණු ගොඩ අයින් කරන්නම්.
ඔයා කියන්නෙ මෙයාලව මරන්න කියලද?
මෙතන දේවාලය ලඟ.
ඔයා එයාලව යවන්නෙ එයාල
ආදරේ කරන දෙවියෝ ගාවට.
අවජාතකයා!
පිළිකුලක්!
උඹ පාපයේ උපතක්!
කුණු අවජාතකයා!
අපි වෙන විදියක් බලමු.
පිළිකුලක්!
රැජිනෙනි.
සර් ලොරස්ව ගහගන්නෙ නැතුව
නිදහස් කරන්න විදියක් නෑ.
ඔයා තමා ඇන්ඩල්වරුන්ගේ රජු...
....සත් රාජධානියේ අධිපතියා
හා රාජධානියේ ආරක්ෂකයා.
ඔයා මස්සිනාව ආගම්වාදියෝ
කට්ටියකට හිරකරන්න ඉඩ දීලා.
- මම ලොක්කට කතා කරන්න යන්නෙ.
- එහෙමද? කොයි වෙලාවටද?
- මම--මම දන්නෙ නෑ.
- ඔයා දන්නෙ නෑ?
එයා දැන් යාච්ඤ්ඤා කරන ගමන් ඉන්නෙ.
ආච්චිට දන්වල යවන්න වෙනවා.
ඔයා පස්සෙ ආපහු එනවද?
මම මගේ පවුලෙ අය එක්ක ඉන්න ඕනා උතුමාණෙනි.
අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔයා මේ කොල්ල ගැන ගොඩක් ඉහලින් හිතනවා.
නියමයි.
- නයිට්ස්වොච් වල ප්‍රධානියා.
- තැබෑරුමක ගණිකාවකගේ අවජාතකයෙක්.
වෙන්න ඇති ඒත් ඒක නෙඩ්
ස්ටාක්ගේ විදිය නම් නෙවෙයි.
ඔයාට පුතෙක් දෙන්නයි මට තිබ්බෙ.
- ඔයාගෙ වැරද්ද නෙවෙයි.
- එහෙනම් කාගෙද?
මම ඔයාට දුර්වල දෙයක්
ඇරෙන්න වෙන දෙයක් දීලා නෑ.
විරූපියෙක්.
ආලෝකයේ දෙවියන්ට ඔය
කැලැල්වලින් වැඩක් නෑ.
උතුමියෙනි.
ඇගේ තාත්තා තමා උතුමාණන්
තෝරාගත්ත රජ්ජුරුවෝ.
ඇගේ නහර වල දුවන්නෙ තාත්තගෙ ලේ.
වින්ටර්ෆෙල් වලට යන්නද ඉන්නෙ?
අපි යන්න ඕනා.
ස්නෝව්ලව පරද්දන්න.
කලින් ඔයා සර් ඩෙවෝස් ගැන විශ්වාසය
තිබ්බ වෙලාවෙ මාව පැත්තකට කළා.
ඒ වැරැද්දම ආපහු කරන
එකක් නෑ කියලා හිතනවා.
මම කරන්නෙ නෑ.
මට ඔයාව ඕනා.
ඔයාට ඕනා විශ්වාසය විතරයි රජතුමෙනි.
එතකොට ඔබතුමියට මොනාද ඕනා?
මගේ උතුමාණන්ට සේවය කරන්න.
වංශාධිපති ඇෂ්ෆෝඩ්.
කවුල්ෆීල්ඩ් ආර්යාව.
වංශාධිපති ස්මෝල්වුඩ්.
මේ නම් අහලවත් නෑ.
එයාලත් ඔයාගැන අහලවත් නෑ.
ඒත් අපිට කට්ටියව ඕනා.
එයාල ගාව ඉන්නවා.
මේ මේසන් උතුමාණන් කී
දෙනෙක්ව අපිට එවන්න ඕනද?
වෙබලි උතුමාණන්ට වඩා නම් වැඩියි.
- එයාට බෑ.
- එහෙනම් කාටද?
කනගාටුයි. ඒත්අපිට මිනිස්සුයි සැපයුමුයි ඕනා.
රූස් බෝල්ටන් තමා දැන් පාලකයා...
- එයා මගේ අයියව මැරුවා.
- අපි ප්‍රාකාරයේ මුරකාරයෝ විදියට දිවුරුමක් දීල ඉන්නෙ.
අපිට බෑ 50 දෙනෙක්ගෙන් ඒක ආරක්ෂා කරන්න.
එතකොට අපිට බෑ උතුරේ ප්‍රධානියගෙ
උදව් නැතුව තව කට්ටියව ගෙන්න ගන්න.
සමාවෙන්න ආර්යාවෙනි.
ප්‍රධානීතුමෙනි.
මගෙන් මොනාද වෙන්න ඕනා?
අපි උතුරට යද්දි අපි එක්ක යන්න එන්න.
අපි කවුරුවත් ඔයා තරම්
බලකොටුව ගැන දන්නෙ නෑ.
රහස් උමං ගැන දුර්වල තැන් ගැන.
මිනිස්සු ගැන.
කාලයක් වින්ටර්ෆෙල් ඔයාගේ ගෙදර වුණා.
ඒකෙ ඉන්න මීයන්ව එලවල
දාන්න ඔයාට ඕනා නැද්ද?
කාසල් බ්ලැක් තමා දැන් මගේ ගෙදර.
නයිට්ස් වොච් එක සත් රාජධානියේ
සටන් වල කොටස්කාරයෙක් වෙනෙ නෑ.
තියෙන්නෙ එකම එක යුද්ධයයි.
ජීවිතය හෝ මරණය.
එන්න.
එන්න ඔයා සටන් කරන දේ ඔයාට පෙන්නන්න.
ඔයා ගින්නෙන් දර්ශණයක් පෙන්නන්නද යන්නෙ?
සමාවෙන්න.
ඒත් දර්ශණ ගැන මගේ විශ්වාසයක් නෑ.
දර්ශන නෑ.
මායාවන් නෑ.
ජීවිතය විතරමයි.
හදවත ගැහෙනවා දැනනවද?
මේ බලයට පිටුපාන එක ඔයාගේ වැරැද්දක්.
ඒක වැලඳගන්න.
ආලෝකයේ දෙවියෝ අපිව පිරිමි ගෑණු කළා.
සම්පූර්ණ දෙයක කොටස් දෙකක්.
ඔයා මේ බලයට එකතු වෙන්නෙ නෑ.
ජීවිතය හදන බලයට.
ආලෝකය හදන බලය.
හෙවනැලි එලවල දාන බලයට.
ස්ටැනිස් වැඩියෙ කැමතිවෙයි
කියල මම හිතන්නෙ නෑ.
එහෙනම් නොකිය ඉම්මු.
මට බෑ.
ඇයි?
මම දිවුරුමක් දීල තියෙන්නෙ.
මම වෙන කෙනෙක්ට ආදරෙ කළා.
මැරුන අයට ආදරවන්තයෝ ඕනා නෑ.
ජිවත් වෙන අයට විතරයි ඕනා.
මම දන්නවා.
ඒත් මම තාවත් එයාට ආදරෙයි.
ඔහේ දන්න දෙයක් නෑ ජොන් ස්නෝව්.
පාලුද?
එපාවෙලා ඉන්නෙ.
මගේ තාත්තා කියල තියෙන්නෙ එපා වෙන්නෙ
ආධ්‍යාත්මික පරිහාණිය හින්දා කියලා.
ඔයාටත් එහෙම වෙලා තියෙනවද?
මම දන්නවා කාසල් බ්ලැක්
ළමයෙක්ට ගැලපෙන්නෙ නෑ කියලා.
මම ආසයි.
මම හිතුවෙ මාව ගෙදර දාල එයි කියලා.
මම දන්නවා අම්ම කැමතිවුණේ
නෑ කියලා මාව එක්කන් එනවට.
ඇයි එහෙම කියන්නෙ?
එයා මට කිව්වා "මම අකමැති
වුණා ඔයාව ගේනවට" කියල.
එයාට ඒක නොකිය ඉන්නයි තිබ්බෙ.
ඔයා මා හින්දා ලැජ්ජ වෙනවද තාත්තේ?
ඔයා අත දරුවෙක් කාලේ...
...ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වලට ඩෝන්
ජාතික වෙළෙන්දෙක් ආවා.
එක ලී බෝනික්කෙක් ඇරෙන්න
අනික් බඩු කිසි කමකට නෑ.
එයා අපේ වංශයේ පාට දාල
ඇඳුමකුත් ඒකට අන්දල තිබ්බෙ.
කිසි සැකයක් නෑ ඔයා ඉපදුනා
කියලා ආරංචි වෙන්න ඇති.
අලුත් තාත්තල ලේසි ඉලක්ක
කියලා හිතන්න ඇති.
මට තාම මතකයි ඒ බෝනික්කව ඔයාගේ
තොටිල්ලෙ තිබ්බහම ඔයා හිනාවෙච්ච හැටි.
ඔයාගේ කම්මුල් වලට ඒක ලං කරගත්තා.
අපි බෝනික්කව පුච්චද්දි පරක්කු වැඩියි..
මට කිව්වෙ ඔයා මැරෙයි කියලා.
නැත්තම් ඊට හපන් වෙයි කියලා.
ලෙඩේ පැතිරෙන්නෙ හෙමීට.
ලෝකය ඔයාගෙන් ඈත් කරන්න කලින් ඒ ගැන
දැනගන්න තරමට ඔයා ලොකු වෙන්න ඇරලා.
හැමෝම මට කිව්වෙ ඔයාව වැලේරියා
නටඹුන් වලට යවන්න කියලා.
ලෙඩේ බලකොටුවෙ පැතිරෙන්න කලින් ඔයාගේ කෙටි
ජීවිතය ගල් මිනිස්සු එක්ක ගෙවෙන්න අරින්න.
මම ඒ ඔක්කොටම අපායට පලයන් කියලා...
...ලෝකේ හැම පැත්තෙන්ම
හැම වෙදෙක්ටම කතා කළා.
හැම සුව කරන්නෙක්ටම හැම
බේත් වෙළෙන්දෙක්ටම.
එයාල ලෙඩේ නවත්වලා ඔයාගේ ජීවිතය බේරුවා.
මොකද ඔයා ලොකේ කෙළවරේ ඉන්න ගල්
මිනිස්සුන්ට අයිති නැති හින්දා.
ඔයා තමා බැරැතියන් වංශයේ ශිරීන් කුමරිය.
ඔයා මගේ දුව.
ඔයා මෙහෙ ඉඳියි කියල හිතුවා.
ඔයාගේ ලියානා නැන්දා.
මගේ තාත්තා කවදාවත් එයා ගැන කියල නෑ.
සමහර වෙලාවට එයා මෙහෙට එනවා
ඉටිපන්දම් පත්තු කරන්න.
එයා ගොඩක් ලස්සනයිලු.
මම එක පාරක් දැකල තියෙනවා.
මම එතකොට ඔයාගේ අම්මගෙ පවුලෙ
අය එක්ක උන්න පොඩි කොල්ලෙක්.
වෙන්ට් වංශාධිපති මහා සටන් තරඟයක්
ලෑස්ති කළා හැරෙන්හෙල් වල.
හැමෝම එහෙට ආවා.
පිස්සු රජා.
ඔයාගේ තාත්තා.
රොබට් බැරැතියන්.
සහ ලියානා.
එයා ඒ වෙද්දිත් රොබට්ට බහ දීලා උන්නෙ.
ඔයාට හිතාගන්න පුළුවන්නේ මට ඒක කොහොම දැනෙන්න
ඇතිද කියලා. කොහෙවත් ඉන්න කොල්ලෙක්ට.
නමට කිසි නම්බුනාමයක් නැතුව...
...මේ ජනප්‍රවාදගත මිනිස්සු
නම්බු නාම එක්ක ඉන්න හැටි.
අන්තිම අශ්වාරෝහක තරඟය තිබ්බෙ...
...බැරිස්ටන් සෙල්මියි
රේගාර් ටාගේරියන් අතරෙයි.
රේගාර් දින්නහම හැමෝම
කුමාරයට සුබ පැතුවා.
මට මතකයි කෙල්ලෝ හිනාවුණා එයා හිස්වැසුම
ගලෝපුවම රිදී පාට කොන්ඩෙ දැකලා.
එයා සෑහෙන කඩවසම්ද.
එයාගේ බිරිඳ වෙච්ච එලියා මාටෙල් පහුකරගෙන
ඉස්සරහට යද්දි හැමෝගෙම හිනාව නැවතුනා.
මම කවදාවත් එච්චර සෙනඟක් එච්චර
නිහඬවෙලා ඉන්නවා දැකල නෑ.
එයා තමුන්ගේ බිරිඳව පහුකරගෙන ගියා.
ගිහින් ලියෙන්නගේ ඔඩොක්කුවට
සිසිර රෝස මල් ඔටුන්නක් දැම්මා.
ගල් ගැහිල වගේ නිල් පාට.
රේගාර් ඔයාගේ නැන්දව තෝරගත්ත හින්දා මිනිස්සු
දස දාස් ගානක් මැරුණ කියලද හිතන්නෙ?
ඔව් එයා ඇයව තෝරගත්තා.
ඊට පස්සෙ එයා ඇයව පැහරගෙන
ගිහින් දූෂණය කළා.
එන්න.
මැරුණ අයට ඇහෙන්නෙ නැති
තැනකට ගිහින් කතා කරමු.
- යන්න ලෑස්ති වෙලා වගේ?
- ඔව්.
කොහෙද යන්නෙ?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට?
සර්සි මාව හොයනවා.
එයාට කරදරයක් කරන්න හ්ඩෙන්න හොඳ නෑ.
ඔයාට බෑ මාව මෙහෙ දාල යන්න.
මම දන්නවා ඔයා නීචයි කියල සලකන මිනිස්සු
එක්ක ජීවත් වෙන්න කොච්චර අමාරුද කියලා.
ඒත් වැඩි කාලෙකට නෙවෙයි.
ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
ස්ටැනිස් බැරැතියන්ගේ හමුදාව
ඉන්නෙ කාසල් බ්ලැක් වල.
එයා කිංග්ස් ලෑන්ඩින් දිහාවට එන්න ගනී
හිම වැටිලා පාරවල් අවහිර වෙන්න කලින්.
ඒත් මුලින්ම එයාට වින්ටෆෙල්
අල්ලගන්න වෙනවා..
- ඔයා ඒක දන්නෙ නෑනේ.
- මම දන්නවා.
එයා මේ භූමිය බෝල්ටන්ලගෙන්
නිදහස් කරගත්තහම...
...එයා ඔයාගේ තාත්තගේ යටතේ උන්න
වංශාධිපතින්ට කතා කරයි එයාගේ යුද්දෙට.
උතුරේ සහයෙන්...
...අන්තිමේ ස්ටැනිස්ට
සිංහාසනය ගන්න පුළුවන්.
ඔයා හිතනවද එයා බෝල්ටන්ලව පරද්දයි කියලා?
එයාට ලොකු හමුදාවක් ඉන්නවා.
එයා තමා වෙස්ටරොස් වලට ඉන්න
හොඳම හමුදා මෙහෙයවන්නා.
ඔට්ටු දාන කෙනෙක් සල්ලි
දාන්නෙ ස්ටැනිස්ට.
එතකොට මමත් ඔට්ටු දාන කෙනෙක්.
ඔයා හරි නම්?
ස්ටැනිස් වින්ටර්ෆෙල් අල්ලයි.
එයා ඔයාව උතුරේ ගොඩ දෙනෙක්
ගරහන පවුලෙන් නිදහස් කර ගනී.
එයාගේ උරුමෙට ඔයාගේ තාත්තගේ
තිබ්බ සහය වෙනුවෙන්...
...එයා ඔයාට උතුර බාර දෙයි.
ඒත් මට... මට...
- උතුරේ පාලිකාව.
- ඔයා තමා ඉතුරුවෙලා ඉන්න එකම ස්ටාක්වරයා.
ඔහුට ඔයාව ඕනා.
ඔයා වැරදිනම් එහෙම?
ස්ටැනිස් වින්ටර්ෆෙල් වලට ගහන්නෙ නැතුව
හරි බෝල්ටන් එයාව පැරැද්දුවොත් හරි?
ඔයා මේ බෝල්ටන් කොල්ලව බඳී.
රැම්සිව. ඔයා එයාව ඔයාගෙ කරගනී.
- මම දන්නෙ නෑ ඒක කොහොම කරන්නද කියලා.
- ඔයා දන්නවා.
එයා දැනටම ඔයාට වහ වැටිල.
- එයාගේ තාත්ත මාව බය කරනවා.
- එහෙම වෙන්න ඕනා. එයා භයානක කෙනෙක්.
ඒත් භයානකම අයවත් පැරැද්දුවැහැකි.
ඔයා ඒක ඉගෙන ගෙන තියෙන්නෙ
හොඳම කෙනාගෙන්.
වැඩිකල් යන්න කලින් මම ආපහු එනවා.
මම නැතත් ඔයා ශක්තිමත්ව ඉඳියි.
උතුර ඔයාගෙ වෙයි.
මාව විශ්වාස කරනවද?
ඔයා ආපහු එද්දි මම බැඳපු
කෙනෙක් වෙලා ඉඳියි.
උදේ කෑම.
ඒකනම් මැරෙන්න අපතම විදියක්.
මට පේන විදියටනම් මැරෙන
හැම විදියක්ම අපතයි.
එහෙමයි. ඒත් ඔයාලගේ අයට ගුණ ගායනා
කරන අයට හොඳ අවසානයක් දෙන්න වෙනවා.
මට වැඩක් නෑ මැරුනට පස්සෙ
මා ගැන මොනා කිව්වත්.
ඇත්තද?
කුමාරියක්ව බේරගන්න නයිට්වරු දෙන්නෙක්.
- මටනම් හොඳ සිංදුවක් වගේ.
- මට නම් ඒ ඇරෙන්න අනික් ඔක්කොම වගේ.
එතකොට ඔයා තෝරගන්නෙ මොන අපත විදියද?
මගේම තැනක මගේම වයින් බිබී මගේ පුතාල
මගේ වස්තුවට කුලල් කනවා බලාගෙන.
අපොයි. මම හිතුවා ඔයිට වඩා හොඳ
විදියක් හිතන් ඇති කියලා.
මට හොඳ ජීවිතයක් තියෙනවා.
මට ඕනා කම්මැලි මරණයක්.
- ඔයාට කොහොමද ඕනා?
- මම ආදරය කරන කාන්තාවගේ අතේ.
ඇයටත් ඕනා ඒකමද?
අපි යමු.
අර නැවේ කැප්ටන්...
- එයා බ්‍රාවෝස් වල කෙනෙක්ද?
- පෙන්ටෝස් වල කෙනෙක්.
එයා ගියේ පැරණි නගරයට.
මට කිව්ව විදියට.
ඇයි?
එයා මෙහෙ නැංගුරම් දාලා...
...ජේමි ලැනිස්ටර් ඩෝන් වලට ආවයි කියලා
මෙහෙ අයට කියන්න නොකියන්නෙ ඇයි?
රත්‍රං මල්ලක් හින්දා.
මම දන්නෙ නෑ ඔයාට තේරෙනවද කියලා...
...මේ හරියේ අය ඔයාගේ පවුලට
කොච්චර වෛර කරනවද කියලා.
ඒක බර මල්ලක්.
කිසි සැකයක් නෑ හැම දිවුරුමක්ම
දෙන්න ඇති එයා ඒක ගන්න.
ඒත් එයා ඒවා කඩන වෙලාවට ඔයා ලඟපාතක නෑනේ.
කී දෙනෙක්ව පේනවද?
හතරයි.
ඔයාට කී දෙනෙක්ව බලාගත්ත හැකිද?
එකයි එයා වේගවත් නැත්තම්.
ඉන්න!
පස්සටම කෙලියා.
උදෑසනක් කොල්ලනේ.
හම්බවෙච්ච එකත් ලොකු දෙයක්.
ඔහේල කවුද?
කූපර්.
මේ ඩානෙල්.
ඔයාල කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලින්.
ශෛලියෙන්ද අහුවුණේ?
ෆ්ලියා බොටම් වලින්.
පැටව් ගහලා කස පහර කාලා.
ඇයි මෙහෙට ආවේ?
රෑ අපේ නැව පෙරළුණා.
අපි කොහොමහරි පීන ගත්තා.
තව පොඩ්ඩෙන් මැරෙනවා.
මම හිතුවේ මෝරු අපිව කයි කියලා.
ඩෝන් වල මෝරු නෑ.
මට දිවුරුවැහැකි ඒවා මෝරුන්ගේ වරල් කියලා.
ඩොල්ෆින්ලා වෙන්න ඇති.
කඩු බිමට දාන්න.
කොල්ලනේ මේක කරන්න ඕනා නෑ.
අපිට පාර පෙන්නන්න.
අපි ගෙදර හොයාගෙන යන්නම්.
කඩු බිමට දානවා!
දැන්ම!
අරකගේ වේගේ හරි යයි.
නියම පාර.
වාසනාව.
ඔයාට හොඳ ගුරුවරයෙක් උන්නෙ.
මට ආසාවෙන් උන්නෙ ඩෝන් වල
කප්පාදු කරපු අශ්වයෙක්ව.
මහන්සියක් නැතුව රැයක්
හා දවාලක් දිව්වැහැකි.
අපි ජල උද්‍යානයට යමු මූණට
හුලං පාරකුත් වද්දගෙනම.
ඒත් මුලින්ම මිනි වලලන්න ඕනා.
කුරුල්ලොත් කන්න එපැයි.
මිනී වලින් ප්‍රශ්න ඇතිවෙනවා.
ප්‍රශ්න වලින් හමුදා ඇතිවෙනවා.
අපි මෙහාට ආවේ යුද්දෙකට නෙවෙයි.
ඔය වලවල් හාරන්න අපිට කොච්චර
වෙලාවක් යයි කියලද හිතන්නෙ?
මට එක අතකින් හොඳට හාරන්න බෑ.
කොහොමටවත් බෑ ඇත්තටම.
අම්මා...
- නිම් ඔබාරා.
-  යුද්දෙකට යනවද?
ඩොරාන් කුමාරයා ඔයාලගෙ තාත්තා වෙනුවෙන්
වැලපෙයි. වෙන කිසි දෙයක් වෙන්නෙ නෑ.
අපිටම ඕබ්‍රන් වෙනුවෙන් පළිගන්න වෙනවා.
ඩොරාන් නැතුව අපිට හමුදාවක් නෑ
ලැනිස්ටර්ලට විරුද්ධව යන්න.
අපිට හමුදාවක් ඕනා නෑ යුද්දෙකට යන්න.
සර්සි රැජින ආදරෙයි එයාගේ ළමයින්ට.
- ...අපි ගාව ඒ එකෙක් ඉන්නවා.
- අපිට ප්‍රශ්නයක් තියෙයි.
නැවක කැප්ටන් කෙනෙක්ව මට හම්බවුණා ප්ලැන්කි නගරයේදී
එයා ගාව විකුණන්න තොරතුරක් තියෙනවා කියද්දි.
එයා කිව්වා එයා ජේමි ලැනිස්ටර්ව
ඩෝන් වලට හොරෙන් අරගෙන ආවා කියලා.
එයා ඇවිත් ඉන්නෙ මර්සෙලා වෙනුවෙන්.
අපිට කලින් එයා ඇයව ගත්තොත්...
...අපිට පළිගන්න තියෙන එකම
අවස්ථාවත් නැතිවෙනවා.
ඔයාලා තෝරගන්න ඕනා...
...ඩොරාන්ගේ විදිය හා සාමයද...
....නැත්තම් මගේ විදියට කරල...
...යුද්දයද කියලා.
මම ඔයාගේ පැත්තෙ. හැමතිස්සෙම.
නිම්?
ඔබාරා?
මම පොඩි කාලේ ඕබ්‍රන් මාව
රාජසභාවට එක්කගෙන යන්න ආවා.
මම මේ මනුස්සයව දැකල නැතත්...
...එයා මගේ තාත්තා කිව්වා.
මගේ අම්මා අඬල කිව්වා මම පොඩි වැඩියි කියල.
අනික මම ගෑණු ළමයෙක්.
ඕබ්‍රන් හෙල්ලෙ මගේ කකුල
ගාවට ඇනල කිව්වා...
"කෙල්ලෙක් වුණත් කොල්ලෙක්
වුණත් අපි අපේ සටන් කරනවා"
"ඒත්දෙවියෝ තමා අපේ ආයුධ
තෝරගන්න ඉඩ දෙන්නෙ.
මගේ තාත්තා හෙල්ලෙ දිහායි...
...අම්මගේ කඳුලු දිහයි පෙන්නුවා.
මම මගේ තීරණය ගත්තෙ සෑහෙන කාලෙකට කලින්.
ස්තූතියි.
ඔයා කවුද?
ඔහේව අල්ලගත්ත කෙනා.
වයින් තියෙනවද?
නෑ.
මට වයින් නැතුව නිදාගන්න බෑ.
එහෙනම් නැඟිටල ඉඳින්.
ඔයා යන්නෙ වැරදි පැත්තට.
මගේ අක්කා ඉන්නෙ වෙස්ටරොස් වල.
වෙස්ටරොස්...කියන්නෙ බටහිර!
අපි යන්නෙ නැගෙනහිරට...
මම ඔහේව අක්කා ගාවට ගෙනියන්නෙ නෑ.
ඔයා කිව්වෙ මාව රැජින
ගාවට ගෙනියනවා කියලා.
ඒක ඇත්ත.
ඩැනේරියස් ටාගේරියන් රැජින.
ඇයට තමා මම සේවය කරන්නෙ.
අයියෝ මොන අපරාධයක්ද.
මමත් එහාටම තමා ගියේ!
ඔයාට මොනාද රැජින එක්ක තියෙන වැඩේ?
රත්‍රං හා කීර්තිය?
ඔහ් තව වෛරය.
කවදහරි මගේ අක්කව හම්බවෙලා
තිබ්බනම් තේරෙයි ඔයාටත්.
ඉතින්...
...අපි එකම පැත්තෙ කියල
දැන් පැහැදිලි නිසා.
වෙස්ටරොස් වල උතුරේ
වංශවත් නයිට්වරයෙක්...
...එසොස් වල වාසනාවේ අඩියටම වැටිගෙන.
මකර උරපටි?
වලස් ලකුණ තියෙන පපුආවරණයක්.
ඔයා තමා ජෝරා මෝමන්ට්.
මම අහන්නම ඕනා...
...හරියටම කොහොමද ඔයා ගණිකා
මඩමක ඉඳන් රැජිනට සේවය කරන්නෙ...
... ඇයට ලෝකෙන් බාගයක් ඈතින් ඉඳන්?
ඔයා පැනල යනවා වෙන්න
පුළුවන්ද එහෙම?
මොකටද ඔයා පැනල යන්නෙ?
ඇයි එයා ඔයාව එලෙව්වේ?
ඔහ් ඉන්න.
ඔයා ඇය ගැන ඔත්තු බැලුව නේද?
ඒ ඔක්කොම මගේ පැත්තට එන්නේ!
කුඩා කවුන්සිල වල මම වැඩිපුර උන්නෙම බීලා.
ඒත් ඒ ඔක්කොම මගේ පැත්තට එන්නෙ!
ඔයා ඔත්තු දුන්නා වේරෙස්
ගේ පොඩි කුරුල්ලන්ට.
ඇයට ඒක අහුවුණා නේද?
අහුවෙලාඔයාව පිටුවහල් කළා.
දැන් ඔයා හිතනවා ආපහු
තෑග්ගක් දීලා මිත්‍ර වෙන්න.
අවදානම් වැඩක්.
කෙනෙක්ට පුළුවන් කරන්න දෙයක් නැති
කමට කරන දෙයක් කියලත් කියන්න.
ඔයා හිතනවද ඩැනේරියස් මාව
මරල ඔයාට සමාව දෙයි කියලා?
මට කිව්වැහැකි ඒකෙ අනික්
පැත්තත් වෙන්න පුළුවන් කියලා.
මෙහෙ ඉඳන් බලද්දි හැමෝම
සතුටෙන් ඉන්නවා වගේ පේන්නෙ.
මොකද?
මට මතක් වුණේම ඔයාගේ අයියා...
...මාවත් කැන්දගෙන රෙඩ් කීප් වල ඉදන්
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් පාරවල් වලට ගිය හැටි.
- ඒ මොකටද?
- එයා ආසයි මිනිස්සු එක්ක ඇවිදින්න.
එයා ඔවුන්ට සින්දු කිව්වා.
එයා සිංදු කිව්වා?
ඔව්.
රේගාර් තැනක් තෝරගෙන...
...පාරේ ඉඳන් සිංදු කියන්න ගන්නවා.
අනික් සිංදු කියන අය වගේම.
ඔයා මොනාද කළේ?
කාටවත් එයාව මරන්න නොදී බලාගත්තා.
සහ...මම සල්ලි එකතු කළා.
එයා ආසාවෙන් බලනවා කීයක් හෙව්වද කියලා.
- එයා දක්ෂයිද?
- එයා ගොඩක් දක්ෂයි.
විසේරිස් ඔයාට කියල නැද්ද?
එයා කිව්වෙ රේගාර් මිනිස්සු
මරන්න දක්ෂයි කියලා.
රේගාර් කවදාවත් මරන්න ආස වුනේ නෑ.
එයා සිංදු කියන්නයි ආස කළේ.
සල්ලි වලට මොනාද කළේ?
එක පාරක් ඊට පස්සෙ හම්බවෙච්ච
සිංදු කියපු කෙනාට දුන්නා.
තව වතාවක් ඒවා ෆ්ලී බොටම්
වල අනාථ නිවාසයකට දුන්නා.
එක පාරක්...
...අපි අම්බානෙක බිව්වා.
උතුමියෙනි.
හිස්ඩාර් බ්ලන් ඉන්නවා හමුවෙන ශාලාවේ.
තව කී දෙනෙක් ඉන්නවද?
පනහක්...සීයක්.
ඔබත් අපිට එකතු වෙනවද සර් බැරිස්ටන්?
මම හිතනවා මට පුළුවන් කියලා ඔබව
හිස්ඩාර් සෝ ලොරැක්ගෙන් ආරක්ෂා කරගන්න.
මම හිතනවා මට පුළුවන් කියලා මටම
හිස්ඩාර් සෝ ලොරැක්ගෙන් ආරක්ෂා වෙන්න.
යන්න සර් බැරිස්ටන්.
මා වෙනුවෙන් ගීයක් ගයන්න.
උතුමියෙනි.
සියළු පිරිමින් මිය යා යුතුයි.
- ඒත් හැමෝටම කීර්තියක් එක්ක මැරෙන්න බෑ.
- කීර්තිය?
වෙන මොකටද මිනිස්සු සටන් කරන්නෙ?
ඔයාගේ මුතුන් මිත්තෝ පටු මුහුද තරණය
කරලා සත් රාජධානිය ආක්‍රමණය කළේ ඇයි?
එයාලගේ නම් පැවතෙන්න හින්දයි.
සටන් වලවල් වල දිනන අය
කවදාවත් රජවරු වෙන්නෙ නෑ.
ඒත් එයාලගේ නම් පවතිනවා.
ඒක තමා එයාලට තියෙන එකම අවස්ථාව.
ඒකමද ඔයා කලින් උන්න අයටත් කිව්වෙ
ක්‍රීඩාවක් වෙනුවෙන් මරා ගන්නකොටත්?
උතුමියෙනි අද තමා සටන් සමය
ආරම්භ වෙන සම්ප්‍රදායක දවස.
මම ඒ සම්ප්‍රදාය අඳුනන්නෙ නෑ.
සම්ප්‍රදාය තමා මේ නගරය එකට
තියාගන්න එකම දේ. ඔබගේ නගරය.
ඒක නැතුව හිටපු හාම්පුතුන්ටයි හිටපු
වහලුන්ටයි පොදු එක දෙයක් වත් නෑ.
ශතවර්ෂ ගානක සැකයයි ඒත්
තරහයි ඇරෙන්න වෙන දෙයක් නෑ.
මට කියන්න බෑ මේක අපේ හැම
ප්‍රශ්නෙකටම උත්තරේ කියලා.
ඒත් ඒක පටන් ගැනීමක්.
හාපිගේ පුත්‍රයෝ.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න